　そこは、光の届かぬ森の奥。
　鼻を突く重たい脂の臭いと、ぬちゃり、と肉が蠢く湿り気のある音。
「ぐぅ…Ж…gô…ぁ…ع」
　闇の底で、それは濁った呻き声を上げた。まるで、おはよう、と挨拶でもするように。
　そっと手を伸ばし、それを優しく、優しく撫でる。あまりに脆くて愛おしい、世界でたったひとつの壊れ物を扱うように。
「おはよう。今日も可愛いね。……いい子、いい子」
「ご…縺…ن…н…gص…ぐش」
「え？　なに、キス？　キスしたいの？　ふふ、どうしよっかな」
「アあ゛…ق…Ж…っ！！　…ｱ縺ذ…Ø」
「あははっ、もう、怒らないでよ。……仕方ないなあ」
　焦れったそうに震えるそれに顔を近づけ、かつて唇だったはずのそこへ、ゆっくりと口づけを重ねた。
　ふ……と、混ざり合う熱い息。
　粘膜が溶け合い、「甘い呪い」が侵食していく音が聞こえる。
「だいすきだよ。……ずっと、ずーっと、一緒だからね」
　何も見えない真っ暗闇の中で、静かに微笑んだ。



＊＊＊

「おはよう、リリアちゃん！　今日もいい天気だねぇ」
　石畳の路地に足を踏み入れると、果物屋のおじさんが陽気な声で手を振ってくれた。
「おはようございます、おじさん！　本当、お洗濯物がよく乾きそうな日ですね」
「ハハッ、相変わらず元気がいいね。ほら、持っていきな！」
　ぽんと投げ渡されたのは、ツヤツヤと赤く光る小さなリンゴ。 受け取って「ありがとう！」と笑い返すと、おじさんは嬉しそうに目を細めた。
　日差しが降り注ぐ町は、今日もたくさんの人で賑わっている。
　焼き立てパンの香ばしい匂い、焼鉄を打つカンカンという高い音、走り回る子どもたちの笑い声。
　みんな優しくて、あたたかくて、平和な日常。
　私は買い出しの籠を抱えながら、軽やかな足取りで歩いていく。この町と、ここに暮らす穏やかな人たちのことが、私は大好きだった。
＊＊＊
　買い物を終えて家へ帰る途中、ふと強い風が吹き抜けた。
「あっ……！」
　籠の上に載せていたリンゴが、ひとつ、手すりから落ちて転がっていく。コロコロと坂道を転がったリンゴは、町と森を隔てる古い木の柵をすり抜け、影の濃い木立の中へと消えてしまった。
「待って、落ちないで――」
　おじさんからもらった大切なリンゴだ。無駄にはしたくない。私はそっと柵をくぐり、普段はあまり近づかない森の中へと足を踏み入れた。
　木々の葉が重なり合い、太陽の光が途切れる。 少しひんやりとした空気に包まれながら湿った土を踏みしめていくと、木の根元に赤く佇むリンゴが見えた。
「ふう、よかった。あった……」
　ホッと胸を撫で下ろし、かがんでリンゴを拾い上げたときだった。
　カサ、と小さな音が聞こえた。風の音ではない。もっと近くて、頼りない音。
　視線を奥へ向けると、大きな幹の影に、小さな何かが丸まっているのが見えた。
「…………え？」
　近づいてみて、思わず息を呑む。そこに倒れていたのは、私よりも背丈が少し小さいぐらいの、ひとりの少女だった。
　泥と埃でボロボロに破れた、汚れたワンピース。 華奢な身体は小さく震えていて、今にも消えてしまいそうだった。
　そして何より目を引いたのは、こちらを向いた、その顔だった。
　鼻と口元、首までを覆うように、分厚い白い包帯がぐるぐると何重にも巻きつけられている。ぎょっとするぐらい大きなグレーの瞳は澱んでいる。息が浅いようだった。
「え、どうしたの……！？　大丈夫！？」
　驚いて駆け寄り、膝をつく。少女はビクッと身体を強張らせ、怯えたように私を見上げた。
「んぅ……っ、ぅ……」
　包帯の奥から漏れ出たのは、声にならない苦しげな呻き声。
　目元は大きくくぼみ、包帯で口元が見えなくても、顔色が恐ろしいほど悪いのが一目で分かった。ずっと何も食べていないのか、喉がカラカラに乾いているのが伝わってくる。
　どうしよう。町のお医者様を呼んでこようか。 でも、この子をここに置いたまま離れるのは危ない気がする。
　焦る私の視界に、手に握りしめていた赤くて丸いリンゴが入った。
「あのね、これ……リンゴ。よかったら、食べて？」
　刺激しないよう、できるだけ優しく声をかけながら、リンゴを女の子の前にそっと差し出した。
　その瞬間。女の子の、影が落ちていた瞳が、パッと明るく輝いた。
　キラキラとした、可憐で綺麗な丸い目。 女の子は差し出されたリンゴと私の顔を交互に見つめると、震える小さな手でおずおずとリンゴを受け取った。
　包帯に包まれた小さな手足。ぎこちない動作。「あげるね」と微笑むと、女の子は胸の前で大事そうにリンゴをぎゅっと抱きしめた。
　そして次の瞬間、弾かれたように身を起こすと、私に背を向けて森の奥へと走り出してしまった。
「あ、待って――！」
　呼び止める声も届かず、小さな背中はあっという間に深い緑の奥へと消えていく。 追いかけようかとも思ったけれど、彼女の走る足取りは思ったよりもずっと速く、すぐに姿が見えなくなってしまった。
「……行っちゃった。何だったんだろう」
　ポツンと一人残された森の中で、私は自分の手を見つめる。手にはまだ、あのリンゴの丸い感触と、女の子に差し出したときのぬくもりが少しだけ残っていた。
　包帯を巻いた、不思議な女の子。怪我をしていたのかな。でも、リンゴを持って走れるなら大丈夫なのかな。
「まあ、いっか。また会えたら、もっと美味しいものをあげよう」
　深く考えずに、私はスカートの汚れをパンパンと払い、明るい光が差し込む町の方へと歩き出した。

　この小さな出会いが、私の人生を大きく変えることになるなんて、この時の私は思いもしなかった。