「おはよう、リリアちゃん！　今日もいいお天気だねぇ」
「おはようございます！　ほんとに、お出かけ日和ですね」
　爽やかな朝の光の中、買い物籠を抱えて街を歩く。道行く人と笑顔で挨拶を交わし、焼き立てのパンと採れたての野菜を買い揃える。昨日と変わらない、温かくて穏やかな日常。
　けれど、いつもの帰り道を歩いていると、どうしても足が止まってしまう。
　視線の先にあるのは、街の境界線を示す古い木の柵と、その向こうに広がる暗い森。
（あの子……大丈夫だったかな）
　昨日、リンゴを大事そうに抱えて走り去った、あの包帯の女の子。気になって一度気になりだすと、もう居ても立ってもいられない。私は左右を軽く確認してから、吸い寄せられるように柵をくぐり、森の中へと踏み込んだ。
＊＊＊
　木々の茂みが日光を遮り、一気に足元が暗くなる。昨日あの子と出会った大きな幹の近くまで歩みを進めた、その時だった。
　ひゅっ、と喉の奥が凍りつく。
　風の音ではない。粘ついた、生理的な嫌悪感を呼び起こす不快な音が、暗がりから聞こえてきた。
「ン…ご…غ…縺…ォ…ァ…ش…ア…‰」
　そこには――この世のものとは思えない不気味な物体が蠢いていた。
　人間の背丈ほどもある肉塊。皮膜が破れた肉の塊からは、泥のような、血のような赤黒い体液がぽたぽたと滴り落ちている。表面には無数の赤黒い「目玉」が不規則に浮かび上がり、まばたきもせずにギチギチと蠢いていた。
　さらに不気味なのは、その肉塊の各所から、まるで腐った木根のように細長い腕が生え出ていることだった。指先は真っ黒に焼けただれ、爪は引き剥がされたように尖っている。
「ｱｱغ…ガ…縺っ…ァ…ن…ص」
　引き攣った呻き声を上げながら、そいつは湿った土を這いずってくる。しかも、一匹ではない。その巨大な異形の背後に、さらに二匹、三匹と、同じように肉を蠢かせた化け物たちが蠢いていた。空気が重く、腐敗した脂の臭いが鼻を突く。
（え、何これ……何なの、これ……っ！？　気持ち悪い……！！）
　足がすくんで動かない。籠を握りしめる手がガタガタと震える。声も出ない。もう、ダメかもしれない。化け物の無数の目玉が一斉に私を捉え、黒い爪の生えた腕がゆっくりと持ち上がった――その時だった。
　――ズズズンッ……！
　突如として、空間全体が激しく揺れた。
「えっ……地、震……っ！？」
　思わず身をかがめ、振り返る。暗い森の奥から、ちいさな人影が滑り込んでくるのが見えた。
　ボロボロのワンピース。顔に巻きつけられた、厳重な白い包帯。
　あの、昨日の少女だった。
　少女が前に一歩踏み出した瞬間、不思議なことが起きた。あんなに恐ろしかった異形たちが、まるで恐ろしい天敵に出会ったかのように「ヒィ……ッ」と悲鳴を上げ、蜘蛛の子を散らすようにそそくさと森の奥へ逃げ去ってしまったのだ。
　静寂が戻った森の中で、あの子は肩を激しく上下させていた。
「はぁ、はぁ、ふぅ……っ」
　包帯の隙間から、荒い息が漏れ出ている。私を守るために、必死で走ってきてくれたのだろうか。
「昨日の子、だよね？……私のこと、助けてくれたの？」
　恐る恐る声をかけると、あの子はビクッと身体を強張らせた。そして、包帯の奥にある大きな瞳を不安そうに泳がせながら、
「ふ……んぅ……」
　どこか自信なさげに、こくりと小さく頷いた。危機が去り、落ち着いて改めて少女の姿を見つめて――私は思わず息を呑んだ。
　ボロボロの衣服から覗く手足は、折れてしまいそうなほど白くて細い。頭上に広がる木漏れ日を反射してきらめくのは、光を吸い込んだような綺麗で繊細な銀色の髪。
　顔の大半は痛々しいほど重厚な白い包帯で覆われているけれど、その隙間から覗く肌は透けるように白く、一目でわかるほど顔立ちが儚く整っている。
　そして何より目を奪われたのは、包帯の隙間から覗く大きな瞳だった。吸い込まれそうなグレーの瞳は、ギョッとするほど大きくて、今は不安そうにゆらゆらと揺れている。
　なんて愛くるしいんだろう。
　包帯で顔の半分以上が隠れているのに、隠しきれない美しさと、怯えた小動物のような頼りない佇まい。小さな肩の震えのすべてが、胸がギュッとなるほど愛おしかった。
「ありがとう……っ！」
　心の底からの感謝があふれ出し、思わずきゅっと、あの子の細い手を握りしめた。
「ッ――！？」
　その瞬間、あの子の体が跳ねるようにびくっと震えた。まるで熱い鉄にでも触れたかのように全身を硬直させ、大きく目を見開いている。
「あ、ごめんね……っ！」
　怯えさせてしまったのだと思い、私はとっさに手を離した。少女は握られた自分の右手を見つめたまま、呆然と佇んでいる。
　――ぐぅ～ぅ。
　静まり返った森の中に、とても可愛らしい音が響き渡った。少女のお腹の音だった。
「ん、お腹空いてるの？」
「んぅ、ぅ……っ」
　あの子は顔をブンブンと横に振って「ちがう」と主張しようとする。小さな両手でお腹を押さえ、必死に誤魔化そうとする姿があまりにも健気だ。
　――ぐぅ～っ。
　けれど、空腹の虫は容赦なく、二度目の大きな音を鳴らした。さっきよりも大きい音がした。
「ぷっ……ふふ、あははっ！」
　緊迫していた空気が一気に吹き飛び、私は思わず声を上げて笑ってしまった。
「お腹、空いてるんだね」
「うぅ……っ」
　嘘がつけないと悟ったあの子は、うなだれるように首をすくめた。
　見ると、包帯の隙間から覗く耳の先や頬が、わかりやすいほど真っ赤に染まっている。恥ずかしさに耐かねて、両手で顔を覆ってしまう仕草がたまらなく愛おしい。
「お礼、させて？　何か美味しいもの、作ってあげたいな」
「う……」
　少女は戸惑ったように、きょとんと目を丸くした。見知らぬ人間に近づいていいのか、迷っているのが手に取るようにわかる。
　私は優しく微笑みかけると、今度は驚かせないよう、そっと衣服の袖の端をつまんだ。
「ちょっとだけ、ね？」
　そう語りかけると、その少女は少しだけ思案するように首をかしげ、それから――こくりと、ゆっくりと頷いてくれた。
　私は買い出しの籠を抱え直し、少女の小さな歩幅に合わせて、ゆっくりと家へ向かって歩き始めた。